personalización de tipos de cuenta en el
catálogo de cuentas cada cuenta tiene
unos atributos propios que se definirá
al momento de crear o modificar la
cuenta
uno de estos atributos es el tipo de
cuenta las cuentas se clasifican en los
siguientes tipos activo pasivo
patrimonio ingresos egresos de orden
deudor y de orden acreedor las cuales
nos permiten definir la naturaleza de
cada cuenta las cuentas del activo
egresos y de orden de autor son de
naturaleza débito y las demás son de
naturaleza crédito al momento de definir
el tipo de cuenta es muy importante
saber que dependiendo de la
configuración que le demos los informes
de balance general estado de resultados
y mayor y balances se me van a afectar
es decir si yo estoy creando una cuenta
11 05 05 de caja general la cual
pertenece al tipo de cuenta del activo
pero yo la configuró como una cuenta de
egreso no se me va a reflejar al momento
de sacar un balance general
recordemos que él vale en el balance
general se reflejan las cuentas de
activo pasivo
que las cuentas de ingresos y egresos se
me reflejan en el estado de resultados
en el mayor y balances se me reflejan
todas las cuentas
estos tipos de cuentas son universales
no se pueden eliminar ni crear nuevos
sin embargo es posible
personalizarlas
para personalizar un tipo de cuenta
debemos ingresar por la pestaña de
contabilidad
plan de cuentas y abrimos el catálogo de
tipos de cuentas
allí encontramos los siete tipos de
cuenta existentes
para modificar o para personalizar
algunos de los tipos de cuentas debemos
de dar clic derecho modificar
o dar clic en modificar en el botón de
modificar de la cinta de opciones
al darle clic en modificar al tipo de
cuenta
podemos ver que la configuración solo
consta de un código y una descripción la
cual podemos personalizar poniendo el
nombre que necesitamos vamos a
personalizar por ejemplo la cuenta de
egresos
le damos entonces clic derecho modificar
o le damos click al botón de modificar
de la cinta de opciones y vamos a
ponerle la descripción de gastos vamos a
decirle que este tipo de cuenta se iba a
llamar gastos damos clic en aceptar para
guardar y finalizar el proceso de
personalización de la cuenta si volvemos
al plan de cuentas a las a los atributos
de la cuenta podemos ver que en tipo de
cuenta ya nos queda disponible entonces
el tipo de cuenta gastos que es el que
acabamos de personalizar
esto es todo sobre personalización de
tipos de cuenta